# Lunes 23/03/2020

## WORK

- Pruebas entorno sawtooth en minikube.
- Paso de variables de entornos desde yaml a los contenedores.
- Despliegue y pruebas de VM en Azure.

  

# Blogs.

- Scaling Applications in the Cloud:  https://medium.com/faun/scaling-applications-in-the-cloud-52bb6dfbac4e  
- Azure IP Services https://docs.microsoft.com/en-us/azure/virtual-network/virtual-network-ip-addresses-overview-arm#public-ip-addresses


## (Book) The Phoenix Project

**CHAPTER 10. Tuesday, September 9.**

Patty laughs, apparently recalling the story. She says, “I’m not suggesting Brent is doing this deliberately, but I wonder whether Brent views all his knowledge as a sort of power. Maybe some part of him is reluctant to give that up. It does put him in this position where he’s virtually impossible to replace.”


**CHAPTER 11. Thursday, September 11.**

Again, I don’t know the answer. But, worse, I have a feeling that Erik may not be a raving madman. Maybe he’s right. Maybe there is some sort of link between plant floor management and IT Operations. Maybe
plant floor management and IT Operations actually have similar challenges and problems.



## (Book) De la simplicidad a la complejidad. Propiedades emergentes en los sistemas complejos.

**Capítulo 1. ¿Qué es lo simple, lo complicado y lo complejo**

- ...la necesidad del hombre de comprender su entorno se ve en ocasiones restringida por el propio pensamiento humano que, a menudo, presenta unos patrones de razonamiento que pueden limitar esta comprensión. Un ejemplo frecuente es asumir de forma intuitiva que el origen de todo aquello que presenta un alto grado de complejidad debe ser también altamente complejo, o en otras palabras, que lo complejo solo puede ser hijo de algo que aún lo sea más.

- "Simple" es aquello carente de complicación o dificultad.
- "Complicado" es aquello que es de difícil compresión.
- "Complejo" Se refiere a todo aquello compuesto de diferentes elementos que interactúan entre sí.

- De acuerdo con estas definiciones, en la naturaleza pedemos encontrar sistemas complicados (de difícil comprensión) y a la vrez complejos (porque están integrados por diferentes elementos que interactúan).
- Podemos definir como **sistema complejo** a todo aquel que está formado por múltiples partes interrelacionadas de tal modo que, como resultado de sus interacciones, emergen nuevas propiedades que no pueden ser explicadas simplemente como la suma de las propiedades de cada parte por separado.
- Entendemos por **sistema autoorganizado** aquel en el que, fruto de las interacciones locales entre las partes que lo forman, emerge algún tipo de orden que actúa a nivel global. Este proceso es espontáneo, no está dirigido ni controlado por ningún agente dentro o fuera del sistema.
- Los sistemas autoorganizados presentan muchas e intereantes propiedades, pero sobre todas ellas destaca el hecho de que la organización resultante está completamente descentralizada o distribuida entre todos los componentes del sistema.
- El arte de desarrollar un buen modelo se basa en saber distinguir lo esencial de lo superfluo.
- El tráfico es un sistema complejo en el que ciertas dinámicas, como la aparición de ondas de congestión a partir de una determinada densidad crítica, emergen a partir de unas reglas de desplazamiento locales que siguen todos los conductores.
